그러면은 채무 조정의 내용은 어떻게
될지도 궁금할 수가 있어요 우리가
바라는 거는 원금이 막 50% 70%
상감대 좋겠는데 채무조정 요청서는
그냥 작성하면 어렵지 않겠고 채무
조정환 같은 경우에는 작성이 어렵다면
제출하지 않아도 된다 상식적으로
그렇게 안 해 주겠죠 금융 기관은
돈을 버는 기간이니까 그래서 제
예측은
[음악]
10월 17일 개인 채무자 보호법
시행된다는 얘기를 저희도 되게 많이
했잖아요 그럼 이제 개인의 생 안
하더라도 채무를 좀 감 받을 수 있는
방법이 좀 구체화 됐나요 구체화가
많이 됐어요 그런데 구체가 됐는데
공개된 자료는 적어요 그래서 제가 또
열심히 합리적인 추론을 해서 어떻게
될지 아무도 모르는 그것을 제가 한번
예상을 해보려고요이 영상은 꼭 끝까
끝까지 보셔야 돼요 끝까지 보셔야지
내가 개인 채무자 보호법을 이용해서
빚을 탐가 without 수 있는가를
알 수가 있어요 그리고 어떻게 해야
되는지를 일단은 채무액은 3천만 원
미만이어야 돼요 내가 3천만 원
이상을 빌렸으면 개인 채무자
보호법상의 채무 조정을 요청하지는
못해요 이때 3천만 원은 한 금융
기간에 대한 것이면 돼요 한 금융
기간에 2,500만 원씩 내가 열
곳에 2억 5천만 원이 있다 그럼
각각의 금융 기간에 대해서 다 채무
조정을 신청을 할 수가 있어요
언제부터 할 수 있느냐 10월
17일부터 그때 시점 기준으로 내가
연체가 돼 있다면은 채무 조정을
신청할 수가 있는데요 어떻게 신청해야
되느냐 아직은 아니지만 각 금융
기간의 홈페이지에 채무 조정 신청서를
올리도록 돼 있어요 그러면은 내가
예를 들어 국민은행에 대해서
2,500만 원의 원리금이 있는데 한
10월 15일까지 내야 된다면 10월
17일에 연체 상태니까 바로 채무
조정을 신청할 수가 있겠죠 채무
조정을 신청을 하는데 이때 필요한
서류들이 어느 정도 예시가 돼 있어요
금융 위원회에서 각 금융 기간에 모범
규준이 해서 모범이 되는 내부 규정을
안내한 건데요 그것에 따르면 채무
조정을 신청할 때는 홈페이지에 올라온
채무조정 요청서와 채무 조정안 대인
회생으로 치면은 견제 계획 관이죠
그리고 견제 능력에 대한 자료 그밖의
자료를 제출해야 한다라고 돼 있어요
채무조정 요청서는 그냥 작성하면
어렵지 않겠고 채무 조정환 같은
경우에는 작성이 어렵다면 제출하지
않아도 된다 이렇게 돼 있어요 그럼
세 번째 변제 능력에 대한 자료는
무엇이냐 이거는 신용 회복 위원회에서
하는 것과 마찬가지로 내가 신용 정보
제공에 동의를 하면은 그 동의 절차를
통해서 금융 기간이 확보를 하게 될
거예요 내 소득과 다른 채무와 뭐
신용 상태를 10월 17일에 내가
제출을 했다 그러면 10월 27일
10일 후까지이 금융 기간은 이것에
대한 동의 여부를 밝혀야 됩니다
아니면은 추가 서류를 요청을 해야
돼요 그리고 그 추가 서류 요청을
받고 그것을 통해서 채무 조정이
합의가 되고 동의가 되는 건데요
그러면은 채무 조정의 내용은 어떻게
될지도 궁금할 수가 있어요 우리가
바라는 거는 원금 탕감이 원금이 막
50% 70% 탕감 있으면 좋겠는데
채무 조정의 내용으로는 이렇게 안내를
하고 있어요 원리금 감면 또는 이자율
조정 새로운 대출을 통한 기존 채무의
변제 분할 변 문제 견제 기간 연장
그걸 보면은 뭘 할 수 있느냐 전
그게 생각났어요 신용회복 위원회의
워크아웃 원리금 감면 또는 이자율
조정이 이루어지는게 우리가 90일
연체 후 워크 아웃이고 분할 변제
변제 기간 연장 등에 이루어지는게
신속 채무 조정이나 사전 워크아웃
같은 거예요 이런 거를 참고를
하겠구나라는 생각이 들었고요 더
나아가서 이들이 금융위원회의 지시에
따라서 이런 채무 조정 조직을
국민은행 안에 신한은행 안에 두게 돼
있어요 그런데 거기 두는 직원들은
기존 경력이 있는 사람을 뽑아 오게
되거든요 그럼 그 경력이 있는 사람이
누구일 거냐 아마 신용회복 위원회에서
채무 조정을 한 경력이 있는 사람의
가능성이 커요 그렇다면은 신용 회복
위원회도 금융 기관이 하는 거고 개인
채무 조정도 금융 기관이 하는 거예요
그런데이 사람이 신용회복 위원회에 갈
때는 내 채무만 문제가 아니라이
사람의 다중 채무 여러 채무가 다
문제가 되는 상태죠 하지만 나한테
개인 채무 조정을 신청할 때는 내
채무만 문제되는 상태니까 상대적으로
상태가 괜찮단 말이에요 신용 회복
위원회 갔을 때보다 더 많은 탐가 해
주겠는가 상식적으로 그렇게 안 해
주겠죠 금융 기관은 돈을 버는
기간이니까 그래서 제 예측은 신용
회복 위원회의 채무 조정보다는 분리할
가능성이 높다 하지만 같을 수도 있기
때문에 저는 감히 신용 회복 위원회의
채무 조정 기준 사전 채무 조정 신속
채무 조정 그다음에 개인 워크아웃이
거의 그대로 적용돼서 리금 단감이
될지 이자율은 조정이 될지 그냥
기간만 연제가 될지 아마 정해질 것
같아요 간단하게만 설명을 드리면 신속
채무 조정 같은 경우에는 연체가
없거나 30일 이하의 단기 연체일
경우예요 이때는 신용 회복 위원회에서
연체 이자만 감면을 해 줘요 연체이자
감면은 뭐냐면 약정 이자가 5% 연체
이자가 15% 있 경우가 있어요 그럼
연체 이자를 5% 감면을 해 주는
거예요 아니면 10% 감면을 해 주는
거예요 똑같이 적용될 가능성이 높아요
내가 연체 기간이 30일 이하면 연체
이자만 감면해 준다 나아가서 31일
이상 89일 이하인 경우에는 신용회복
위원회 같은 경우에는 연체 이자를
감면을 해 줍니다 연체 이자를 없애
주고 10년 범위 이내에서 기간을
조정을 해 주고요 이자율 역시 조정을
해 줘요 이러한 절차가 개인 채무자
보호법에도 적용이 된다면 89일
이하로 연체된 사람들은 원금 탕감은
기대할 수 없다라고 봐야 될 거고요
마지막으로 90일 이상 연체가 된
경우에는 신용 회복 위원회가 어느
정도 원금 탕감도 해 주고 있어요
개개인의 소득과 그리고이 사람의 상환
능력에 따라서 해주고 있으니까 90일
이상 연체가 됐을 때는 어느 정도
원금 탕감도 기대할 수 있다 하지만
신용 회복위원회 갔을 때만큼은 안 닐
수도 있다는 거를 기억하시면 될 거
같아요 유일하게 달랐던게 한 가지가
있었는데 그게 바로 새로운 대출을
통한 채무의 변제 있어요 금융 기관만
좋은 거죠 자기가 대환을 해 주겠다
이게 채무 조정의 범위에 들어갈지
모르겠는데 아마 가장 많이 유도하는
거는 대환이 아닐까 그렇게 생각을 해
봐요
[음악]